
<타이틀 화면>
안녕하세요, 제가 모작한 게임은 플랫포머 액션 게임인 카타나 제로입니다.
이 게임은 시간을 조작하면서 굉장히 스피디하게 전투를 진행하는 것이 특징입니다.

우선 메인 화면에서는 키보드 조작으로 버튼 선택이 가능합니다. 
바로 게임을 시작하도록 하겠습니다.

<레벨 1>
먼저 마우스를 클릭하면 커서 방향에 맞춰서 플레이어가 약간 앞으로 전진하면서 기본 공격을 하게 됩니다.
(시연)

에너미는 특정 범위 안에 플레이어가 감지되면 상단에 이모션이 바뀌면서 플레이어를 추적, 공격하게 됩니다.
이 게임은 따로 체력 개념이 없기 때문에 모든 공격을 한 대만 맞아도 즉사하게 됩니다.
이때 회피 기동을 사용하면 플레이어가 잠시 동안 무적이 되면서 공격을 피할 수 있게 됩니다. (2층 cop까지 잡는 시연)

지형 같은 경우에는 계단과 같은 슬로프와 일반 바닥, 그리고 난간을 구분했고,
플레이어 또는 에너미가 난간에 있을 때 밑으로 이동하면 객체가 아래로 떨어지면서 자연스럽게 이동이 가능하도록 하였습니다.
(시연)

스테이지에 보시는 것 처럼 문 오브젝트가 플레이어와 에너미 사이를 막고 있는 경우에는, 
플레이어가 에너미의 공격 가능 범위 내에 들어오더라도 인식이 되지 않습니다.
플레이어가 문을 공격하거나 문 앞에서 이동키를 누르면 자동으로 문이 열리게 되고,
이때부터 에너미가 플레이어를 인식할 수 있게 됩니다.

잠시 무적모드를 끄고 확인해보겠습니다. (시연)

이렇게 플레이어가 공격을 받는 경우 즉시 게임이 오버되면서 UI가 출력되는데요, 
이때 재시작 버튼을 클릭하면 마치 시간을 되감는 것처럼 
지금까지 저장되어 있던 레벨의 오브젝트들의 진행 상태가 빠르게 역으로 재생되기 시작합니다.
재생이 끝나면 스테이지 제한 시간을 비롯해 
모든 게임 스테이트가 초기화되어 해당 스테이지의 처음부터 다시 진행할 수 있게 구현하였습니다.

빠른 진행을 위해서 다시 무적모드를 켜고 진행해보겠습니다.
(시연)

(문 열기전에)
원거리 공격을 하는 에너미의 경우 적절한 타이밍에 불렛을 타격하면 플레이어가 패링을 해서 
해당 공격을 반대 방향으로 튕겨낼 수 있는데요,
이때 더 쉽게 패링을 하거나, 에너미의 공격을 피하기 위해서 타임슬로우를 걸 수 있습니다.
쉬프트를 누르면 보시는 것 처럼 게임의 전체 시간이 느려지면서 플레이어와 에너미를 
포함한 모든 오브젝트들이 느리게 행동하게 됩니다.

이 타임 슬로우는 왼쪽 상단의 배터리가 남아있는 동안만 발동할 수 있으며, 
슬로우 모드 진입시 일정 시간마다 배터리가 한칸씩 줄어들다가, 
모든 배터리가 소진되면 자동으로 타임 슬로우가 해제되면서 다시 배터리 파츠가 찰 때까지 일정시간동안
슬로우 모드를 발동할 수 없게 됩니다.
(패링으로 적 처치 시연)

스테이지의 모든 적을 처치하고 나면 다음 스테이지로 넘어갈 수 있는 방향으로 화살표 UI가 표시되며, 
플레이어가 화면 밖으로 나가는 순간 이번 스테이지에서의 전체 진행 상황을 일반 속도로 재생하며 화면에 보여주게 됩니다.

재생이 끝나기 전에도 스킵 버튼을 누르면 바로 다음 스테이지로 넘어갈 수 있습니다.

<레벨 2>
이번 스테이지에는 보시는 것처럼(무적 풀고 죽는 시연) 플레이어나 에너미가 피격되면 바로 사망하게 되는 레이저 장애물이 존재합니다.
일반적인 구르기로는 피할 수 없는 길이이기 때문에, 여기서는 플레이어의 특수 스킬인 일섬을 사용해보겠습니다.
일섬은 게임의 시간을 느리게 만들면서 현재 플레이어의 위치를 시작으로 마우스로 지정한 
목표지점까지 일정거리의 적을 모두 베면서 고속이동하는 스킬입니다.
이때 플레이어는 무적 판정을 받기 때문에 앞에 보이는 장애물을 쉽게 이동할 수 있습니다.

다만 이 스킬에는 쿨타임이 존재하기 때문에, 한 번 스킬을 실행하고 나면 
붉은 게이지바가 모두 사라질 때까지 다시 스킬을 시전할 수 없고,
스킬 시전시 시간을 조작하는데 배터리를 소모하기 때문에, 남은 배터리가 없는 경우에는 사용할 수 없습니다.

이 스킬을 사용해서 스테이지를 클리어 해보겠습니다.
(시연)

<레벨 3>
이번에는 문 오브젝트를 활용한 스테이지입니다.
앞서 문이 열리지 않은 경우 에너미가 플레이어를 인식할 수 없다는 특징을 말씀드렸는데요,
이 문이 열릴 때 에너미가 열리는 범위 안에 서있을 경우, 피격 판정을 받아 죽게 됩니다.
지금까지 설명드린 기능을 활용해서 빠르게 스테이지를 클리어하겠습니다.

<보스 레벨>
마지막 보스 스테이지입니다.
보스는 총 10가지의 공격 패턴을 가지고 있고, 한번 피격 될 때마다 페이즈가 전환되면서 공격 패턴도 변화하게 됩니다.
총 3번의 페이즈가 있는데, 첫 페이즈에서는 6가지 기본 상태 중 한가지를 랜덤으로 실행하게 됩니다.
하나씩 직접 보여드리도록 하겠습니다.

첫 번째(0)는 구르기로, 플레이어의 구르기와 마찬가지로 무적 상태에서 플레이어의 모든 공격을 회피하게 되는 패턴입니다. (시연)
두 번째 (1)는 현재 플레이어의 위치를 기준으로 직선거리에 레이저를 발사하는 패턴입니다. (시연)
모든 패턴이 종료되면 보스는 360로 회전하면서 맵 전체를 공격하는 회오리탄을 발사하는 패턴으로 넘어갑니다. (시연)
세 번째(2)와 네번 째(3)는 각각 회전과 직선 방향으로 레이저를 발사하는 패턴입니다. (시연)
회전 레이저의 패턴의 경우 세가지의 랜덤 위치 중 하나를 선택해 텔레포트하여 공격을 실행하며, 
정 가운데에서 공격을 실행한 경우 즉시 다음 패턴인 대쉬 공격(4) 패턴으로 넘어가게 됩니다. (시연)
다섯 번째(5)는 앞서 반복해서 각 패턴이 끝날 때마다 보였던 회오리탄 패턴입니다. (시연)
여섯 번째(6)는 보스가 세개의 수류탄을 순차적으로 발사하는 패턴입니다.
이 수류탄의 경우에는 탄성을 가지고 있어서 폭발 전에는 벽이나 바닥에 부딪히면 튕겨나가는 물리 작용을 하다가,
일정 시간이 지나면 공격 범위가 화면에 나타나면서 폭발하게 됩니다. (시연)

이때 폭발 전 상태의 수류탄을 플레이어의 공격으로 튕겨낼 수 있으며, 
적절하게 패링을 성공하면 폭발을 사용해 보스를 공격할 수 있습니다. (6번 다시 시연)

이제 랜덤으로 패턴을 실행하도록 오토 모드로 변경을 해보겠습니다.
보스는 첫번째 피격시 벽으로부터 터렛을 소환하는 패턴으로 넘어갑니다. (시연)
 
이 터렛은 일정 시간마다 계속해서 플레이어를 공격하게 되며, 
패링으로 불렛을 튕겨내거나 공격 사각지대인 아래로 이동해서 공격하여 무력화시킬 수 있습니다. (시연)

두번째로 보스가 피격되면 앞서 살펴보았던 기본 공격중 일부를 순차적으로 실행하면서 맵 전체를 공격하게 됩니다. (시연)


마지막으로 세번 째로 피격을 당하면, 
보스는 나이프 아이템을 드롭하게 되고, 
즉시 자살 폭탄 패턴으로 넘어가 플레이어를 향해 달려오게됩니다.

이때 플레이어는 이 아이템을 주워 보스에게 원거리에서 던지거나, 반대 방향으로 회피하는 방식으로 폭탄 공격을 피할 수 있습니다.
(보스 공격 시연)

폭탄이 폭발하고 나면 보스는 무력화되어 플레이어의 방향으로 천천히 기어오게 됩니다.
!!다음 연출이 조금 잔인할 수 있으므로 주의해주세요.
마지막으로 플레이어가 보스를 완전히 처치하게 되면, 최종적으로 보스 스테이지를 클리어하며 엔딩 스테이지로 넘어가게 됩니다.

그럼 제가 준비한 내용은 여기까지입니다.
지금까지 발표를 들어주셔서 감사합니다.
<끝>







 




첫번째 스테이지에서 말할 거
기본적인 공격 방법과 회피 기동, 